### 题目地址
https://leetcode.com/problems/maximum-sum-of-two-non-overlapping-subarrays/

### 题目描述

------
Given an array A of non-negative integers, return the maximum sum of elements in two non-overlapping (contiguous) subarrays, which have lengths L and M.  (For clarification, the L-length subarray could occur before or after the M-length subarray.)

Formally, return the largest V for which V = (A[i] + A[i+1] + ... + A[i+L-1]) + (A[j] + A[j+1] + ... + A[j+M-1]) and either:

0 <= i < i + L - 1 < j < j + M - 1 < A.length, or
0 <= j < j + M - 1 < i < i + L - 1 < A.length.

Example 1:
```
Input: A = [0,6,5,2,2,5,1,9,4], L = 1, M = 2
Output: 20
Explanation: One choice of subarrays is [9] with length 1, and [6,5] with length 2
```

### **思路:**
------
当时没做出来，参考了discuss里大佬的做法，现在把自己的理解记录下来：

这题给我们一个数组和两个给定长度的L和M，要我们计算两个不重叠的子数组的最大和（长度分别为L和M）。

我开始将res，Lmax，Mmax都设置为0了，这样的初始条件是不对的。

这个方法其实将两个循环写成了一个（有可能L长度在前面，也有可能M长度在前面）。

核心就是对于一个索引i（i的初始值为L+M，所以可能L在前或M在前啦），对于第一个式子，计算长度为L的最大值，第二个式子，计算长度为M的最大值。
第三个式子：第一个式子只计算了长度为L的值，少一个长度为M的值，A[i] - A[i - M]就是在计算长度为M的值，因为第一个式子的索引终点在i-M，所以下面式子的起点在i-M，这样才会不重叠。另外一个同理。

思考：想到这个方法还是很厉害的，我理解就理解了半天，更别提自己想出来了，过几天可能又忘了（无奈），先记下来吧。


### **代码:**
------
```c
class Solution {
public:
    int maxSumTwoNoOverlap(vector<int>& A, int L, int M) {
        for (int i = 1; i < A.size(); ++i) {
          A[i] += A[i-1];
        }
        int res = A[L + M - 1];
        int Lmax = A[L - 1];
        int Mmax = A[M - 1];
        for (int i = L + M; i < A.size(); ++i) {
          Lmax = max(Lmax, A[i - M] - A[i - L - M]); // 记录到i-M这个索引时，长度L的最大值， A[i - M] - A[i - L - M]的长度为L
          Mmax = max(Mmax, A[i - L] - A[i - L - M]); // 记录到i-L这个索引时，长度M的最大值， A[i - L] - A[i - L - M]的长度为M
          // Lmax为到i-M这个索引时长度为L的最大值，再加上到A[i]这个值，长度为M的值，也就是A[i] - A[i - M]，这样就保证了Non-Overlapping
          // 同理，Mmax + A[i] - A[i - L]，
          res = max(res, max(Lmax + A[i] - A[i - M], Mmax + A[i] - A[i - L]));
        }
        return res;
    }
};
```
